---
title: 案例
icon: file
---

## 必背内容

**进度落后成本超支**
* 用高效人员代替低效人员
* 加班或赶工，在防范风险的情况下并行施工
* 减小活动范围或降低活动要求
* 通过改进防范或技术提高生产效率
* 分析成本超支的原因，再找出针对性的对策如改进方法、优化方案、提高效率等

**进度落后成本节约**
* 赶工，加快进度
* 使用高效资源代替低效资源加快进度
* 改进方法，提高工作效率

**进度超前成本超支**
* 整个项目需要抽出部分人员以放慢工作进度
* 整个项目存在成本超支现象，需要采取成本控制策略
* 项目中区分不同的任务，采取不同的成本及进度措施
* 必要时调整成本基准
* 优化施工方案、提高效率、加强质量管理减少返工、加强沟通，以降低成本
* 总结项目进度“提前”的经验，并记录下来，把这经验传播到项目的其他班组，甚至其他项目或未来项目

**进度超前成本节约**
* 抽调部分人员用于其他项目
* 加强质量监控，密切监控项目
* 必要时调整计划或基准等方法改进，或者改变相关计划

| x                  | 内容                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| **项目章程**       | 项目目的<br/>可测量的项目目标和相关的成功标准<br/>高层级需求、高层级项目描述、边界定义及主要可交付成果<br/>整体项目风险<br/>总体里程碑进度计划<br/>关键干系人名单<br/>预先批准的财务资源<br/>项目审批要求<br/>项目退出标准<br/>委派的项目经理及其职责和职权<br/>发起人或其他批准项目章程的人员的姓名或职权等 |
| **立项管理文件**   | 项目建议书<br/>可行性研究报告<br/>项目评估报告                                                                                                                                                                                                                                                               |
| **项目建议书**     | 项目的必要性<br/>项目建设的必要条件<br/>项目的市场预测<br/>项目预期成果的市场预测                                                                                                                                                                                                                            |
| **项目建议书作用** |项目发展周期的初始阶段<br/>是国家或上级主管部门选择项目的依据<br/>是可行性研究的依据|
| **可行性研究**   | 技术、经济、社会效益、运行环境、其他方面的可行性研究|



## 错题

* 信息安全是 **技术** 能力要素的能力域。
数据资源化是激发数据价值的基础,其本质是提升数据质量,形成数据使用价值的过程。
* 在区块链网络中,每台物理设备均可作为该网络中的一个节点,任意节点可自由加入且拥有一份完整的数据库拷贝,这体现了区块链的**开放共识**特征
固有风险是指IT活动不存在相关控制的情况下,易于导致重大错误的风险。
静态测试是指被测试程序不在机器上运行,而采用人工检测和计算机辅助静态分析的手段对程序进行检测。静态测试包括对文档的静态测试和对代码的静态测试。对文档的静态测试主要以检查单的形式进行,而对代码的静态测试一般采用桌前检查、代码走查和代码审查。动态测试是指在计算机上实际运行程序进行软件测试,一般采用白盒测试和黑盒测试方法。
项目经理可以采用多种领导力风格,包括:①放任型(允许团队自主决策和设定目标,又被称为“无为而治型”); ②交易型(根据目标、反馈和成就给予奖励);③服务型(做出服务承诺,处处先为他人着想;关注他人的成长、学习、发展、自主性和福利;关注人际关系、团体与合作;服务优先于领导); ④变革型(通过理想化特质和行为、鼓舞性激励、促进创新和创造,以及个人关怀提高追随者的能力);⑤魅力型(能够激励他人;精神饱满、热情洋溢、充满自信;说服力强);⑥交互型(结合了交易型、变革型和魅力型领导的特点)等。

项目评估的作用为银行的贷款决策或行政主管部门的审批决策提供科学依据
初步可行性研究的主要内容:需求与市场预测、设备与资源投入分析、空间布局项目设计、项目进度安排、项目投资与成本估算。
详细可行性研究所涉及的主要内容和方法包括:市场需求预测、部件和投入的选择供应、信息系统架构及技术方案的确定、技术与设备选择、网络物理布局设计,投资、成本估算与资金筹措、经济评价及综合分析。
成本管理计划内容:计量单位、精确度、准确度、组织程序链接、控制临界值、绩效测量规则、报告格式、其他细节。
项目资金通常以增量的方式投入,并且可能是非均衡的。
成本基准中包括预计支出及预计债务
管理质量的工具技术： 面向X的设计

沟通模型的关键要素包括:编码:把思想或想法转化为他人能理解的语言。信息和反馈信息:编码过程所得到的结果。媒介:用来传递信息的方法。噪声:干扰信息传输和理解的一切因素(如距离、新技术、缺乏背景信息等)。解码:把信息还原成有意义的思想或想法。
实施风险应对的作用： 管理整体项目风险入口、最小化单个项目威胁,以及最大化单个项目机会
项目总承包合同：买方只需与一个卖方沟通,容易管理与协调。
基线配置项向开发人员开放读取的权限;非基线配置项向项目经理、CCB及相关人员开放。
OPM框架的关键要素包括:OPM治理、OPM方法论、知识管理和人才管理。
硬性分布法:是指将绩效评估结果进行分档,评估者根据分档档次和分档比例对被评估者进行分派的方法。这种评估方法成本相对较低,但绩效评估标准模糊,主观性较高。
组织流程通常可分为:战略流程、运行流程和支持流程。
国家标准一般划分为9个阶段。
